2 Produkteinsatz

Im Folgenden werden die notwendigen Fachbegriffe und Zusammenhänge näher erläutert. Des Weiteren werden systemrelevante Ablaufe im Einsatzbereich dargestellt und die erläuterten Fachbegriffe in Beziehung zu diesen Abläufen gesetzt.
Dafür wird bewusst ein IST-Zustand der aktuellen Situation aufgeführt, um daraus den Einsatz des neuen Produktes (Soll-Zustand) herzuleiten.

2.1 Beschreibung des Problembereichs

Im Rahmen der Aufgabenstellung wird hier auf eine Problembereichs-Beschreibung verzichtet. Allerdings sind folgende Annahmen über den Problembereich getroffen worden:
- Stammdaten können geändert werden, allerdings sind manche dieser Daten (z.B. Kontodaten) bei einer Änderung zu verifizieren. Andere wiederum können ohne Verifizierung direkt geändert werden.
- Einsatzleiterausbildungen sind Qualifikationen, auch wenn sie im gegebenen Beispiel als eigene Spalte aufgeführt werden.
- Fähigkeiten eines Helfers, die nicht urkundlich nachgewiesen werden müssen, werden nicht in der Personalverwaltung aufgeführt

2.2 Glossar

Stammdaten: Personenbezogene und persönliche Daten, die direkt beim Eintritt erfasst werden. Diese umfassen Namen, Vornamen, Geburtsdaten, Adresse, Telefon, Mailadresse und evtl. Bankdaten des jeweiligen Helfers.
Helfer: Synonym zu Ehrenamtlicher, alle erfassten Mitglieder, die nicht hauptamtlich tätig sind. Bezieht sich nicht auf die Fähigkeit, an Sanitätseinsätzen o.Ä. teilnehmen zu können.
Qualifikation: Urkundlich nachweisbare Befähigung eines Helfers. Dies Befähigung kann einerseits den Helfer zu mehr Aufgabenbereichen befähigen (wie das Führen eines Fahrzeugs) andererseits auch verpflichtend sein, um weiterhin Helfer zu sein (wie die Arbeitsmedizinische Untersuchung). Qualifikationen können unbefirstet gültig sein, sie können aber auch nach einer gewissen Dauer ablaufen, und sie müssen erneut nachgewiesen werden.
Führungskraft: Helfer mit einer Funktion
Funktion (eines Helfers): Eine von fünf Rollen (Personalbeauftragter, Neuhelferbeauftragter, Ausbildungsbeauftragter, Einsatzkoordinator, Fahrzeugbeauftragter), von den immer nur genau eine immer nur genau einem Helfer übernommen werden kann.

2.3 Modell des Problembereichs
    ### TODO: Put Klassendiagramme here

2.4 Geschäftsprozesse
    ### TODO: Put Geschäftsprozesse here
        # Austreten
            Wenn ein Mitlgied beschließt, die Maltäser zu verlassen, reicht seinen Antrag beim Personalbeauftragten ein, welcher infolgedessen die gesamten Daten des Mitlgieds archiviert.
        # Mitglied werden
            Wenn ein Außenstehener beschließt, den Maltäseren beizutreten, so füllt dieser mit evtl. Beteiligung des Neuhelferbeauftragten einen Antrag aus, welcher von der Diozöse bearbeitet wird. Das Ergebnis ist dann entweder eine Antragsablehnung oder die Eintragung der Stammdaten des Antragsstellers, was einem Beitritt entspricht. 
        # Personenbezogene Daten ändern
            Sollen Änderungen an Stammdaten eines Helfers vorgenommen werden, so reicht selbiger Helfer diese Änderungen beim Personalbeauftragten ein, welcher die Änderungen vornimmt. Betrifft die Änderung zu verifizierende Daten, so muss außerdem die Diozöse selbige verifizieren.
        # Qualifikation(en) eintragen und prüfen
            Laufen Qualifikationen ab oder erwirbt ein Helfer neue Qulifikationen, muss ein Helfer die Urkunde bezüglich der Qualifikation beim Ausbildungsbeauftragten einreichen. Dieser trägt die neue Qualifikation je nach Ergebnis der Prüfung aus oder aktualisiert sie.
        # Funktion übergeben
            Überträgt eine Führungskraft seine Funktion auf einen anderen Helfer, so wird diese Änderung in den Daten vorgenommen.

3 Produkfunktionen

3.1 Anwendungsfälle im Überblick
    ### TODO: Put Use Case Diagramme here

3.2 Beschreibung der Anwendungsfälle
    # Mitglied eintragen
    # Stammdaten ändern
    # Qualifikation aktualisieren
    # aus Maltäsern austreten
    # Gliederung wechseln
    # Funktion ändern
    # An ablaufende Daten erinnert werden

    # Extern
        # Mitgliedsantrag einreichen
        # Mitgliedsantrag bearbeiten
